你知不知道
做人最傻就是自尋煩惱
你應該問你自己
你是不是想和阿Belle分手
那你已經有答案了
如果你真是喜歡她
你一定要當甚麼事也沒發生過
我剛好想倒杯水，這麼晚？
冷水還是熱水？我幫你倒
不用，我自己來就行了
我去洗個澡
我想起還有文件未處理，你先睡
三明治屋外的垃圾桶差不多滿溢了
麻煩派人過來清理
不想見到的人竟然被我見到
我叫人來清理垃圾
你不用把我當成垃圾這麼厭惡吧？
如果你再不和我哥一起消失的話
你真的令我很厭惡了
到底你何時才肯和我哥去旅行呢？
你大哥尚未請到假
工作應該比玩更重要吧？
反正也不知道他何時才請到假
不如我去報讀個自我增值課程好了
我就不相信請幾天假也會這麼難
總之他是這麼說的
正好，間間這個決策人
Moon姐姐，我要投訴
我們最近收到很多信
都是稱讚你們機頭的
應該沒甚麼要投訴了吧？
我投訴你不讓人家放假
破壞人類生態的自然發展
例如結婚生子拍拖之類的
我不知道你在說甚麼
你們顧客關係部真的這麼忙？
有假也不准放？
不會呀，最近是淡季，個案少一點
我也很希望同事們有假快點放
否則稍後一到旺季
他們想放也不能放了
你的投訴理據不足，我不接受
我有事要做，先走了
再見
大哥在搞甚麼？
不要
我們去向他問清楚
他這麼做一定有他的理由
我去工作了
慘了，我表妹又要我陪她吃飯
怎麼辦？
我怎麼知道
快點想想辦法
我想拒絕她但又不知道如何拒絕
如果我…
我怎麼知道
你大哥
我才懶得管他
你大哥要你管？不是吧
你知道甚麼？
不過我不管的話就沒人管他了
你先走吧，不用等我
但是我不想去
去吧
你很清閒嗎？
看樣子你似乎更清閒
你不是要上研習班的嗎？
早就上完了
我間你
為何你有假也不和Zoe去旅行
Moon姐對我說過了，你別再找藉口
有否看到我在幹甚麼？
你在查機位？
機位？要不要敲鑼打鼓
告訴別人我在幹甚麼？
給她一點驚喜浪漫行嗎？皇帝弟
行---只要你肯和Zoe旅行甚麼都行
你別阻礙我
如果我拿不到機位就唯你是問
好，立刻消失
今晚回家吃飯
看情形吧
甚麼？
再見
我們一下機放下行李
立刻去吃龍蝦餐
吃完龍蝦餐就去沙灘玩
玩一整晚好不好？
無驚無險又到三點了
對了
最前面那間旅行社招牌未釘好
麻煩你處理一下
好，沒問題
你下班去玩吧
留給你慢慢做
好，再見
Zoe
上完研習班了嗎？
你記住不要去報甚麼增值課程
為甚麼？
如果你不在香港，豈不糟踢了學費
我怎會無故不在香港？
甚麼人會不在香港呢？
就是去旅行的人
去旅行？
總之稍後有人會有驚喜
你的意思是…·
剛才我正巧見到有人在查機位
真的？你說的是真的？
我甚麼也沒說過
你不要耍我了
糟了，那我豈不是要請假？
當然是要請假，但禮物也要記得買
你剛才說你甚麼也沒說過
我為甚麼要送禮物給你？
居然過河拆橋？
我要去請假了，再見
Vincent真的這樣問你？
他真的間你是否還未放下阿Sam？
那你怎麼回答？
我沒回答，因為我不知道如何回答
其實就算他不問
我也知道這個問題一直都存在
只不過我一直在逃避，不想去面對
但既然他現在有質疑的話
我不可以再不回答
因為這樣對他很不公平
那你就坦自告訴他就行了
最坦自那句就是
我根本不肯定阿Sam是否就是答案
這麼說，你對阿Sam始終未忘情
我只知道，我不可以答錯
因為我不想再傷害Vincent
怎麼可以這樣呢？
是就是，不是就不是
你這樣拖泥帶水對大家都沒有好處
我知道，我來是想透氣
不是想來讓你逼我
好，我不是逼你
我也是為了你好，你知道的
搞甚麼鬼？櫈子亂擺放
我下去看看
你要小心我的腳才是
幸虧不是我的腳
不然如果我跛腳怎樣去旅行？
你真是有男朋友就這麼沒良心
甚麼事你們兩個這麼吵？
Ruby姐，我已經遞了紙請假
明天你就會收到正式通知
不過我現在口頭上先跟你說一聲
幹嘛要請假？甚麼事這麼緊張？
很要緊的，她和Sam哥去旅行
你和阿Sam去旅行？
被你盼到了，Zoe，兩個人去旅行
回來之後感情就很穩固
甚麼嘛
是呀
Belle，你來啦？
我的腳很痛
腳痛就上去揉一揉，幫幫他，Zoe
不過我的請假單
我明天回覆你行了吧？
你沒問題我也沒問題
來，走吧
小心
你真粗心大意
聽到了吧？
聽到甚麼？
人家兩人世界
我勸你還是不要三心兩意胡思亂想
一切都已成定局了是不是？
其實Vincent幾乎是
全世界最好的男人
你要好好的珍惜才是
我知道如果因為我而影響了阿Sam
這樣對Zoe也很不公平
我自己的問題我自己會解決，好嗎
好吧
問你們一個問題
煮一個雞蛋四分鐘
煮五個雞蛋要多少分鐘？
哥，你回答
二十分鐘
還是四分鐘
五個雞蛋一起煮的，你真差勁
大嫂，我間你
魚缸裡面有八條金魚
死了一條還剩幾條？
七條
是八條，死掉的魚也還是魚
你們怎麼搞的？不專心回答問題
做人要有追求答案的精神才行
不過我還有個問題
是我自己想問的
你們有否覺得湯很鹹呢？
是嗎？我飽了，慢慢吃
其實你和哥哥是否有甚麼不開心？
不是，我們沒事
你們騙不了我的
我見哥哥最近連你的手也沒碰過
不關你哥哥的事，是我自己的問題
真的？
大哥，你是否因為吃了詐糊
所以生大嫂的氣？
你說到哪去了？
小孩子不要這麼愛打聽
其實生孩子這種事
男女雙方都有責任
會不會是因為你自己有問題
而你自己不知道呢？
不過不要緊
這種事找個專家就可以幫到你的
最重要是你不要擺在心裡
說出來大家一起解決
不是說解決就可以解決的
你甚麼都不知道就別煩我了好不好
如果你真的想生孩子的話
住嘴
還有很多方法的
我已經很煩了，你出去行不行？
你幹嘛這麼大聲吆喝我？
我也是關心你罷了
以後我都不會再管你了
CoCo，甚麼事？
是大哥，我從小到大
從來沒有被他這麼吆喝過的
你對他說了甚麼？
我甚麼也沒說過
我以後都不會再說話了
不會再理會你們兩個人的事
不管Vincent說了些甚麼都好
我相信他是無心的
這樣吧，我代他向你道歉
你別說了，連你也古古怪怪的
總之一句話
你們兩個人的事我以後都不再理會
讓開
CoCo
我和你大嫂的事…
你和大嫂的事我也不是很想理會
那你就別理了
不理就不理
Vincent
對不起，我趕時間
你們兩個人的事我以後都不再理會
怎麼回事？
我大哥他們夫妻的事你千萬不要管
否則罵得你狗血淋頭
但是Vincent一向脾氣都很好的
好脾氣？
一涉及他們夫妻的事就脾氣暴躁了
他們兩個幹甚麼
我想應該不關大嫂的事
是他自己有事而已
甚麼事？
不可告人的事
甚麼不可告人？
我懷疑他可能有生理的問題
弄得自己心理變態
你說甚麼？CoCo，那個是你大哥
你不知道的，他們真的有點問題
我約了你一刻的，是嗎？
我還早到了十分鐘
我看錯時間所以來早了
那就叫東西吃好嗎？
勞駕，你想吃甚麼？
隨便，我無所謂
來兩客套餐吧
好的
你約我出來有事嗎？
有事
愛滋病那件事已經解決了吧？
你想說甚麼？
我今早見過Vincent
我覺得他有點古怪，連CoCo也
不可能因為她還是小孩子
她覺得不知道Vincent想怎麼樣
你們是否有甚麼不妥？
身為你們的朋友
我有甚麼可以幫忙的？
說呀，甚麼事？
任何事都可以解決的，是嗎？
好像上次那件事也是
我也不知道是否能夠解決
我只想知道
我們在阿德萊德的決定是對還是錯
我想我們大家要冷靜一點
因為已經是一個無法改變的事實
你已經是凌太太
由你認識Vincent
到你戴上那枚結婚戒指
你都是一心一意
真心真意的喜歡他
再說你是信緣份的
你更加應該知道
你和Vincent才是一對
雖然我們在一起只是一段短日子
但是大家都是認真的
這樣就已經夠了
是的
對不起
其實這個是我的問題，與你無關
你當我沒說過
不·真的…你忘掉吧
你當作甚麼也沒聽過，對不起
一個人嗎？
是呀
不是，你約了人
約了甚麼人？
沒約人怎會叫兩個餐？
坐下好嗎？坐下再說
好
蘆筍帶子湯，我最喜歡的
對了，我向Ruby姐請假了
我們甚麼時候出發？
出甚麼發？
你的演技很差
我不知道你在說甚麼
是說我們何時去旅行，還裝蒜？
沒有假期怎麼去旅行？
我已經在申請假了
一請到假就陪你去旅行
一定好不好？
請到假再去吧
像不像童話故事裡公主的床？
像呀，王子哥哥
從此王子和公主
就很快樂的睡在一張床上了
阿Belle的畫冊不見了
我哄哄她開心
我想公主有張好床就不要畫冊了吧
哥，Vincent來找你了
甚麼事？
Sam
不會
會不會打擾你
要不要喝茶？
不用了，謝謝
水果甜品好不好？
你是不是太閒了？
是很閒，既然不要茶水
放點音樂給你們聽聽吧
是否真的不妨礙你？
不妨礙，坐
不知道怎麼搞的，也已經不小了
還是這麼沒分寸
不會，我覺得有個弟弟蠻好的
可以聊聊天
以前我們真的是無所不談的是嗎？
現在也可以談的
我知道你為我做了很多事
甚至連親兄弟也未必做得到
甚麼事？說
我想大家坦自的聊聊天
好呀
哥
Vincent，我真的很想--
你等我一下，甚麼事？
我好像弄壞了爸爸的東西
你坐一會，我下去看看，很快上來
怎麼搞的？你不要碰他的東西
對不起
繼續
剛剛有個朋友找我說有急事
下次再聊
我跟你說過了
做人要睜隻眼閉隻眼才會輕鬆一點
我不想自欺欺人
因為我見到他已經自欺欺人了
他們兩個明明還有感情
但卻勉強抑壓自己扮作若無其事
就只是為了一本童話畫冊？
你會不會想太多了
不止一本畫冊而已
而是事實擺在眼前
阿Belle懷疑自己有事的時候
第一個就找阿Sam，而不是找我
也許她不是有心的
不是有心就已經是最真的了
感情是很抽象的
大家遇到考驗的時候
自然就會分出輕重
現在很明顯
阿Sam在Belle的心目中份量很重
甚至比我更重
她曾喜歡阿Sam，你知道的
她嫁給你的時候還是喜歡阿Sam
你也知道的，是你自己說過的
總有一天會感動她的
這場仗你一向都預料會打輸的了
我不是不明白，我是不甘心
難道這麼長時間的相處
這麼久的感情
還是沒辦法贏回來？
這個問題除了阿Belle可以回答你
無人可以回答你
餓不餓？煮夜宵給你吃
Belle，我們別再逃避了好不好？
那個間題既然我間得出口
我真的很希望會有個答案
我最希望你給我的答案就是
是我想多了，我胡思亂想
但是我也有心理準備
你所說的答案並不是我所想的
但不管怎樣，無論答案是甚麼都好
我真的很想清楚明白
夫妻也好，不是夫妻也好
做人最重要坦誠
自欺欺人對誰都不公平
我知道你用最大的量度來容忍我
我也知道這個答案對我們兩個來說
是非常重要，會影響我們的一生
但是反反覆覆，我想了很久很久
我覺得壓力很大
我越希望想清楚就越覺得混亂
如果你想要我回答你
我只可以回答你，我不知道
我真的不知道
或許沒答案就已經是一個答案
我真的不知道…
坐
Vincent，在此我再度向你恭喜
因為即將你就會做首次機長飛行了
謝謝
因為工作崗位不同
工作的時間調配也可能有改動
我理解
因為阿Sam暫時無法飛
有些機長又退休
公司決定派你飛長途航線
有沒有問題？
沒問題
要不要和阿Belle說一聲？
因為你會有一段長時間無法陪伴她
我會有適當的安排
好，就這麼決定
如果沒別的事，我先出去
還有個好消息
阿Sam已經正式獲選為
香港的傑出青年
真的是好消息
可還記得當初
是你提議飛揚做他的提名人？
現在阿Sam獲選了
你又是他的好朋友
我想頒獎那天
由你來介紹他是最恰當的
停
好了，第二組呢？
Mandy
你們好
好嗎？
有點緊張
不用這麼緊張，慢慢就行了
怎麼樣？我頭髮還可以吧
要不要再梳一梳？
真的？
你很好看
看看我頭髮有沒有亂？
你一向都很整齊的
爸媽，你們別這麼緊張了
那可不
是我兒子，你大哥獲選傑出青年
我們不是緊張，我們是高興
Philip
Henry
Cammy，你好
怎麼樣-我應該說甚麼好呢？
你想到甚麼就說甚麼吧
這樣
那就說說我們對兒子的感受
真心的說出來就行了
我說得不錯吧？
我覺得阿風說得才不錯
我只是將心裡想說的說出來
已經差不多了，謝謝你們
不客氣，不過你放心
我沒對阿Sam說我們知道的
媽，這個已經不是秘密了
不，我們說的全部都是秘密
是呀
待會見，Henry
再見…
第三組嘉賓呢？這麼久？
這個Vincent這麼久還沒到？
Vincent
對不起，遲了少許
是否好朋友得獎，激動得睡過頭了
好朋友獲獎，無論如何都值得高興
那就準備吧
Vincent，這邊
謝謝
Vincent，身為唐亦琛的好朋友
對於他這次獲選為香港傑出青年
你有甚麼想和大家分享？
唐亦琛就是阿Sam
我小學就已經認識他了
我記得我認識他
是因為我在學校操場
踩爛了他的紙飛機
他當時沒生我的氣
他還教我如何摺一架紙飛機
才可以飛得又高又遠
當時我們大家都沒想到，有朝一日
我們會駕著一架真飛機在天空上飛
阿Sam是香港培訓出來的
第一個華人機長
他在事業上的卓越成就
大家都有目共睹
他可以成為應屆的傑出青年
絕對是實至名歸的
說到傑出
我除了欣賞阿Sam在事業上的成就
我覺得他的為人也很值得我們表揚
我記得小時候，我看過
老師在阿Sam成績表上寫的評語
裡面有兩個形容詞
一個是compassionate（有愛心的）
另一個是considerate（關心的）
我認識阿Sam二十多年
我看到他的為人
不錯，有愛心有同情心
懂得關懷別人，體諒別人
這些絕對是阿Sam最可貴的優點
而且他很關心社會，他會救急扶危
我沒記錯的話
他在飛行救傷隊裡面做義工
起碼超過十年了
他還很關心人
他永遠是先為別人著想
最後才想到他自己
如果你不認識他，可能你會覺得
他不苟言笑，面無表情
但你真正認識他的話
你就會知道他是外冷內熱
你會看到，他可以為了朋友揩黑鍋
吃悶虧被人誤會，他也不會解釋
他可以犧牲自己去成全朋友
最後他對著你仍可以扮作若無其事
所以我覺得阿Sam的傑出
是在於他的為人，在於他的情義
他對朋友絕對有情有義
我在此很想衷心的說一句
我很慶幸認識一個
像阿Sam這樣的朋友
我以認識阿Sam這個朋友
感到自豪和驕傲
恭喜你，阿Sam
不知道下面有甚麼好看的呢？
你有否覺得這裡很像人生的縮影？
你看看
這裡有悲歡離合，有聚有散
有緣的就可以自頭到老
無緣的就擦身而過，緣來緣去
你是當局者的時候
根本有很多事都看不清楚
只要你抽身做旁觀者，往回望
你才發覺有很多事並非自己能控制
你的意思是…·
我意思是很多事都沒有對還是錯
只要努力過盡力過
結果是如何根本無法勉強
用平常心去看開一點看遠一點
你就會知道原來悲歡離合
根本也是很平常的事
你今天怎麼好像很感觸似的？
是嗎？
我反而覺得自己今天全身輕鬆了
你是不是有話想說？
有很多事是不用說的
到你要明白的時候自然就會明白
有否試過想用手抓住海水？
我想你帶我出來，不光是說海水吧
我是想說
有些事情抓不牢就是抓不牢的
就算你怎樣努力想抓牢它
還是一樣抓不牢的
Vincent
我終於明白了，勉強不來的
就算我再捨不得，再不願意都好
得不到就是得不到
我不會怪任何人
但是我希望你也不要怪我
不要怪我放手放得那麼遲
你記不記得這條手鍊？
這條手鍊我掉過兩次
兩次都是阿Sam撿到
但是如果我和阿Sam真是有緣
應該第三次也是他撿到才對
但是偏偏第三次是你撿回來給我
也就是說我選擇你是沒錯的
你可知道這條手鍊
第三次也是阿Sam撿到的？
不是，第三次是你套住玩偶給我的
是阿Sam撿到的
他將手鍊交給我，叫我還給你
如果真是阿Sam撿到，那就是
那就是阿Sam才是和你真正有緣
他才是真命天子
既然我和你的緣份
是阿Sam強行放在我手上的
也就是說並不屬於我的
所以既然是錯的
就不要讓它再錯下去
如果你問我甚麼是錯？甚麼是對？
我真的不知道
我只知道我不想這樣
或許緣份的事是很抽象，信不過的
就算緣份信不過也應該信事實
事實是現在發生了事
你就去找阿Sam而不是來找我
我說了對不起
感情不需要說對不起
你心裡想甚麼你自然就會做出來
騙得了別人騙不了自己的
事實上，在你心目中
我的份量始終比不上阿Sam
如果是其他人我會很不甘心
但是現在是阿Sam
我覺得是值得的
我不知道，我甚麼也不知道
我不知道我想不想這樣
我不知道---不知道為甚麼會這樣做
我不知道我腦裡在想甚麼
我的心究竟想怎麼樣
但是我自己知道
我永遠都不想失去你
我明白，我真的明白
我不想失去你
既然你現在很混亂，無法想清楚
不要緊，你慢慢想
我覺得大家分開一下，冷靜一下
想清楚對大家都會好一點
可以進來嗎？
不罵人就讓你進來
對不起，讓你罵回來吧
我才沒那麼小器
我知道
你是關心我和阿Belle才會這樣
我不應該向你發脾氣
行了…你別說了
你一時就大發脾氣
一時就囉嗦又絮叨
買這麼多禮物去哪裡？
打算帶回澳洲送給爸媽
你要回澳洲嗎？怎麼沒聽你提過
正在生你的氣所以才沒告訴你
還說不是小器？自己稱讚自己
甚麼？我拿到員工特惠機票
不過因為是候補的所以剛剛才知道
和你開玩笑的，難道不讓你去嗎？
這樣吧，你和大嫂和我一起去？
我飛完意大利應該沒問題的
但是你不用預阿Belle的份
為甚麼？你們兩個真的有事？
稍後你就會知道了
不知道你們兩個在搞甚麼
可還記得我們第一次上來
站在這裡往下望
和現在往下望簡直是兩個世界
你看看
啟德機場都已搬去赤角了
時代進步了
我明自這個社會是無所不變的
但我真是喜歡以前比較簡單的世界
其實簡單還是複雜
全視乎那個人的看法
所以有些事情不應該想得太複雜
可記得我那次考模擬試
有一科不及格我就躲在這裡哭
我媽離家出走我也躲在這裡哭
其實大男人躲在這裡哭
真是…怪難為情的
不難為情，你哭完可以考九優狀元
你現在也一家團聚了
所以有時候有些事要看遠一點
因為可能結果並非如你所想的一樣
屈指算算
我們已經認識了二十幾年是嗎？
二十三年零三個月
這麼多年有多少次翻臉和吵架呢？
我們沒有翻過臉，也沒有吵過架
因為每次都是你讓我遷就我
因為你脾氣很大
容易生氣又容易笑
然後又可以沒事了
是否真的沒人像我們這麼要好
這麼了解對方的呢？
是沒人像我們兩個這麼肉麻
所以我小時候就說過
如果你是女人我會娶你當老婆
但是如果你是女人我就要考慮一下
因為我從小到大都高過你
但是你已經有一個好老婆
是呀，我娶到阿Belle
是我一生人覺得最幸福的事
但是有人說過，人生總會有遺憾的
不過我有你這個
這麼多年感情都不變的老朋友
我已經很開心了
其實Vincent
下雨了，走吧…
可以吃飯了，大小姐
來了
要不要來請你
有這麼多菜？
還是大哥你親自下廚
今晚的是最後一頓，吃飯吧
甚麼最後一頓？
我意思是說
我以副機長身分煮的最後一頓
明天我就是機長了，很了不起的
你別指望我再做傭人，煮飯洗衣服
這條圍裙也功成身退了
煮飯洗衣服一向都是大嫂做的
所以要學習自己照顧自己，你也是
怎麼又扯到我頭上？
人會變，很多東西都會變
學習如何去適應
你就真的變得好像Sam哥那樣
老是有那麼多的大道理
我怎會是阿Sam呢？
大嫂，怎麼整晚悶聲不吭？
不是，吃飯顧著說話會胃痛的
你哪有吃呢？
你既沒有吃飯也沒有夾菜
是呀，減肥也等下一頓再說吧
我花了很多心思煮的
來，賞賞臉
我後天就飛澳洲
大哥你應該在意大利
我們要回來才可以見面
你回來會再見的吧？
有緣一定會再見的
飛完這趟羅馬，我會搬出去了
我想給大家多一點空間
對大家都會好一點
我們真的不能當沒有事情發生過嗎
你可以嗎？
我不知道
同情和愛情不一樣
你忠於自己的感受
才是對愛情最大的尊重
一段感情不可以發展並非是誰的錯
無人會知道，第二段感情
不會比第一段感情更精彩
所以放鬆一點，看遠一點
我有個最後的要求
我可以牽著你的手睡一晚嗎？
因為最後一晚睡在公主床上
我想有個開心的回憶
我只知道過了今晚
所有的事都不會一樣了
變幻原是永恆，歌曲也有這樣唱
別想這麼多了
今晚我們一起做個好夢